# ugrsical
English README [click here](README_en.md)

将zju本科生课程表转换为iCal日历格式，方便的导入到Windows/macOS/Linux/Android/Harmony OS/iOS/iPadOS/watchOS/Wear OS 上。

如果您是**研究生**/**选了研究生的课程的本科生**，请使用[这个](https://github.com/determ1ne/grsical)

 

### 开始使用 

我们提供了两种可执行文件，`ugrsical`和`ugrsicalsrv`，两者功能相同，但是`ugrsical`是在本地运行，而`ugrsicalsrv`是在服务器上运行并提供web前端页面。

#### 使用 ugrsical(local)

- 从release页面下载 
- 一般不需要修改配置文件
- 使用 `./ugrsical -u [userId] -p [password]` 来生成
- 也可以使用 `./ugrsical --help` 来查看更多用法

#### 使用 ugrsicalsrv(server)

- 从release页面下载
- 修改配置文件`configs/server.json`
    这里是字段的说明
  ~~~js
  {
    "enckey": "D*F-JaNdRgUkXp2s5v8y/B?E(H+KbPeS",//aes密钥(必须是128/192/256位bit)
    "host": "ical.zjueva.net", //你的服务器域名，会被用于生成ics文件的订阅链接
    "port": 3000, //前端的web端口，必须是数字
    "config": "configs/config.json", //配置文件路径，可以为空（默认是这个值）
    "ip_header": "", //如果你的服务器是反向代理，需要填写这个字段，否则可以为空（默认是这个值）
    "redis_addr": "",// redis地址，用来缓存文件和限制ip，可以为空（默认不使用redis）
    "redis_pass": "" // redis密码，可以为空（默认无密码或不使用redis）
    "cache_ttl": 0  //  缓存时间，单位小时，可以为空（默认是0，即不缓存）
  }
  
  ~~~

- 使用 `./ugrsicalsrv`，打开`host::port`就能看到前端页面了!

### 配置文件（进阶）
 
- 我们在configs文件夹下提供了三个配置文件: `upfile.json`, `config.json`, `server.json`
- `upfile.json` 用来配置用户名和密码，当然你可以手动输入
- `config.json` 用来定义生成日历的内容，推荐不要进行修改，但如果你想生成其他日历内容，请按照如下规则修改:
  ~~~js
  {
  "lastUpdated": 20220913, //标识上一次修改日期，无实际意义
  "tweaks": [   // zju 调休规则
    {
      "TweakType": 2, //0:无条件清除From 到 To 日期的课程,1:复制From日期的课程 到 To日期,2:将From日期和To日期的课程对换
      "Description": "[国庆节] 放假调休，课程对调", //显示的描述
      "From": 20221006, //格式 YYYYMMDD
      "To": 20221008 
    },
  ],
  "termConfigs": [ // 学期配置
    {
      "Year": "2022-2023",
      "Term": 0, // see pkg/zjuservice/class.go for details
      "Begin": 20220912,
      "End": 20221106,
      "FirstWeekNo": 1
    },
    {
      "Year": "2022-2023",
      "Term": 1,
      "Begin": 20221107,
      "End": 20230111,
      "FirstWeekNo": 1
    }
  ],
  "classTerms": [ // 希望查询的课程学期，必须在termConfigs中
    "2022-2023:0",//see pkg/zjuservice/class.go for details
    "2022-2023:1"
  ],
  "examTerms": [ // 希望查询的考试学期，必须在termConfigs中
    "2022-2023:0"  //0是秋冬学期，1是春夏学期
  ]
  }
  ~~~
  
- server.json 用来配置服务器端，如果你想使用服务端，必须参考上面的配置说明
- 无论如何，请不要将配置文件移动到其他路径（路径是硬编码的！）



### 常见问题
1. 使用wx，qq等自带的浏览器打开会导致无法订阅与文件下载

2. iOS系统无法直接打开日历文件（在线版可以直接打开），需要发送文件到邮件APP中才能打开

3. iOS日历提示“验证失败”或“不安全的链接”，请在设置-蜂窝网络里检查是否禁止日历APP联网了

4. iOS上自动填充强密码会卡住，（当然需要使用自选密码），请在设置-密码-自动填充密码中关闭该功能

5. 部分系统无法直接使用订阅链接，具体表现为点击订阅链接后没反应（包括不限于：华为鸿蒙，windows，氢OS），请使用导入文件方法

6. 华为手机因导航键遮挡“导入”按钮，请在 设置-系统和更新-系统导航方式-屏内三键导航处-更多设置，打开“导航键可隐藏”后，即可正常导入文件

7. 小组件不显示上课教室，因为小组件宽度高度问题没法显示教室是正常的，请使用更大的小组件（

8. 调休可以正常显示，因为开发团队根据校历预支了调休（之前存在若干遗漏调休）

9. 考试周居然还有课？之前逻辑存在遗漏，请参照第11条方法进行更新

10. 国庆居然还上课？之前逻辑存在遗漏，已经更新，请参照第11条方法更新

11. 如何接收后续日历更新：如果使用订阅方法，等待服务端48h缓存失效后即可自动同步最新的版本。如果使用导入文件方法，请在日历APP中删除之前导入的日历文件，重新导入即可

12. 还在选课阶段的课程/未确认的课程不会正常显示

13. 如何删除之前导入的日历/订阅？这个功能每个日历APP做的都不一样，请具体问题具体分析，打开日历APP-设置多摸索摸索，小编也不知道.jpg

14. 研究生版有bug？研究生版本由于没有现成的接口，因此需要更大力气适配，还请各位担待

15. iOS点了下载/订阅按钮没反应？玄学问题，试试换个网/换个浏览器


### 一些声明
**该项目仅供学习交流使用，作者不对产生结果正确性与时效性做实时保证，使用者需自行承担因程序逻辑错误或课程时间变动导致的后果。** 
- 网页端请求全部走https，服务端保证不进行任何有关用户隐私的蓄意记录/收集行为 
- 记录匿名日志供排查用户问题使用，日志定期删除 
- 为了减少请求教务网的次数，减少被ban ip的概率，日历文件将被匿名缓存48h 
